Sigma DP1X 備忘
===============

給懶得看說明書的人


安全
----

閃燈勿近距離面對眼睛使用，應和被攝面部相距1米以上。幼兒眼部發育未完全，勿對幼兒使用閃燈。

手部經水溼後勿觸相機，以免觸電。

沾上水花，盡快用乾布抹乾。

突然從冷處轉移到暖處，可能會出現水汽，故需將相機置於袋中一段時間。

溫度：0-40攝氏度；溼度：低於80%.


快速切換狀態
------------

快速設定、拍攝設定、瀏覽圖片模式下都可以通過半按快門直接進入拍攝狀態。

拍攝完成後可直接按關機鍵關機，相機會在存儲數據完畢後自動關閉，不必等數據存儲燈不閃動了再關機。

關機狀態下長按瀏覽照片鍵2秒，將自動開機，並進入瀏覽圖像狀態，顯示最後一張圖像。


曝光
----

曝光補償設定後不會在拍攝後自動取消。

包圍曝光M模式快門速度變動，與A模式相同。

用閃燈時包圍曝光失效。

P模式下可選擇由相機設定的光圈、快門組合。（所以P模式其實是快捷版A模式？）

M模式下誤差超過正負3級，測光讀數會閃動。

快門最大15s，沒有B門。各光圈下最小快門：

- F4-F5: 1/1000
- F5.6-F7.1: 1/1250
- F8-F9: 1/1600
- F10-F11: 1/2000


感光度
------

ISO設爲自動的時候，感光度將在100和200間自動選擇。有閃光燈時，在100、200、400間選擇。所以自動ISO還是比較讓我放心的。

手動ISO：JPEG 50-800；RAW 50-3200


對焦
----

自動對焦失靈的情況：

- 低反差
- 非常昏暗（說明書上是這麼寫的，其實「非常」該改成「有點」）
- 高速移動


間歇定時拍攝
------------

對焦設爲AF，第一張曝光後焦點鎖定。MF則可重新調節。

曝光數值在每次進入間歇等待時度量。用MF或鎖定曝光可固定曝光值。或設置自拍操作，以第一次曝光值曝光。

按快門取消間歇拍攝。

小心處理圖像的時間拖後腿。


電池
----

充電約120min。（充電時間受溫度影響。）

停用數天後建議重新充電。

可拍攝250張。（此爲官方數據。實際可拍200張RAW。）

電量顯示：白色：三格充足、二格或一格偏低、零格不足；紅色：耗盡。


附加錄音
--------

10s或30s，按快門提前停止。

可在拍攝後記錄，亦可在瀏覽圖片時記錄。

瀏覽圖片時，同一張圖片再次錄音將覆蓋上次記錄。（要是能追加就好了。）

存儲魏與圖像相同編號的WAV檔案。

有單獨的錄音模式，錄音時間無限（給定無窮的電和無窮的記憶卡），但是顯示的剩餘時間最高爲99分59秒。

撥盤上還有錄像模式，其實沒有（更準確地說，一點也沒有）。


時間日期設定
------------

時鐘運行依賴機內觸電器，機內觸電器從電池補充能量，因此長時間收藏相機後，可能需要重新設定時間日期。


檔案編號
--------

可設定連續編號或自動重設（放入空白卡後重設爲0001號）。

標號超過9999後將新建文件夾。

最大標號999-9999。爆表後無法拍攝新圖像，需通過自動重設加空白卡重設編號。

文件夾從100開始編號，故需拍攝八百多萬（`(999-100+1)*9999=8999100`）張照片纔能爆表。每天拍攝一千張，也要拍幾十年，爆表有難度。

但是順序編號有一個智能的地方，就是記憶卡內已經有符合編號規則的圖像後，會根據已有圖像編號。可以利用這點快速爆表：在記憶卡內保存一張圖片，重命名爲`SDIM9999.X3F`，保存在`DCIM/999SIGMA`目錄下——爆表成功！利用這個原理還可以虛報「快門數」（自用的時候改大，吹噓自己經驗豐富，轉手前改小，示意相機沒用多久。）


----

by Jakukyo Friel <weakish@gmail.com>, under GPL-2
